التفريغ والتدقيق
قصي البياتي ..عبد الناصر عاشور ..جواد الخفاجي
بدفتري الكلش عتيج
بدفتري الكلش عتيج  ويمشي سطر وسطر
تثاوب بنية مطر أعرفها زمان
ويمشي سطر وسطر
تثاوب بنية عطر أعرفها زمان
چنت أطعمها بنفسج
بالزوية الفوگ سطح الحمر
وتطعمني حامض حلو ذاك الصوب
ونضيع بحزن كلش زغير
والسطح يلعب مطر
يلعب شمس لاچن أمان
مرة شافوني أحط ورده بمطرها
گالو هواية علچ بستچ علينه
وغيرو مودة شعرها
وجرو السرگي ونسينه السطح
وكبرنا وبچینه
لاچن اذَّكر گلبها
بچفي الزغیرون يلعب كشتبان
فضَّضت شعري الليالي وتعبت
لاچن بنيت بگلبي للحلوه سطح ماله درج
لا باب لا سرگي خشب بس البنفسج ومشي سطر وسطر
وأحيانا بلايه سطور
وتلمس خصرها بوهمي ضبة سيسبان
أمس ... شفت إثنين فوگ السطح طمَّه خريزة عريانين
أمس شفت إثنين فوگ السطح طمَّه خريزة عريانين بزويتنه غرگانين
ويطعمها شي مثل البنفسج
بس ما چان هناك غیر حامض حلو
ذاك الصوب سافر
حافي كلش حافي ليفوگ إصعدت
وشلت القفل والسرگي وبدمعي كتبت عالباب
كلمن يمنع  الحب واللعب والشي جبان
علگ انجومه عالمحجر وحط الليل قبوطة عليهم
نايمين وجفوفهم نعسانه كلش
والبنفسج بينهم بستان
وبلايه گصد تصعد على الطوفة إيديهم بس إيديهم
حلو يا ناس العشگ
وإنَّام فوگ السطح وتغطينه گمرة
ويجي حس الناي ناعم
دجله ... دجله
إيه يا روحي وين إنتِ وينچ
ي أم السناطير ياطيارة طيري شگد ثگلتي
وشكثر مات الزمان